Autis itu apa artinya?
Attention Deficit and Hyperactivity Disorder (ADHD) lebih dikenal sebagai gangguan pemusatan perhatian dan hiperaktivitas, sementara Autism Spectrum Disorder (ASD) lebih banyak dikenal sebagai autisme. Kedua gangguan ini adalah gangguan mental yang beronset pada masa kanak dan remaja.

Anak autis disebabkan oleh apa?
Hasil gambar untuk apa itu autis
Menurut National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS), autisme disebabkan oleh kombinasi faktor genetik dan lingkungan. Penelitian terbaru mengonfirmasi beberapa kelainan genetik yang dapat memengaruhi seseorang terhadap autisme.

Anak autis IQ nya berapa?
Sekitar 50 persen anak autis memiliki IQ di bawah 50. Namun, standar untuk tes kecerdasan menggunakan keterampilan seperti menjawab pertanyaan, mengikuti arahan, dan mengidentifikasi item, yang dipelajari anak autis nanti atau melalui intervensi terapeutik.

Apakah autis itu menular?
Gangguan perkembangan ini biasanya memengaruhi kemampuan anak untuk berkomunikasi, berinteraksi sosial dan seringkali muncul perilaku yang kurang lazim. Autisme tidak menular, gangguan ini dapat terjadi pada setiap lapisan masyarakat, dari strata terendah hingga strata tinggi.

Apakah anak autis bisa jatuh cinta?
"Anak autis juga merasakan jatuh cinta, hanya saja dia tidak tahu aturan-aturan sosial," ujar Dr. Adriana Ginanja, MS, psikolog sekaligus pendiri sekolah khusus anak autis 'Mandiga', saat dihubungi detikHealth, Rabu (19/12/2012). Remaja autis sama dengan remaja-remaja lainnya yang juga bisa merasakan cinta.

Kenapa anak autis lebih pintar?
Orang dengan autisme biasanya cerdas karena mereka bisa dengan mudah mengingat hal-hal yang pernah ditemuinya. Saat mereka melihat orang tua atau gurunya memainkan suatu alat musik, mereka akan merekam kejadian tersebut dengan baik dalam memorinya.

Kelebihan anak autis
Konsentrasi yang sangat tinggi
Daya ingat tajam
Memerhatikan detail
Lebih mengandalkan logika daripada emosi

Berapa lama hidup orang autis?
Studi yang dipublikasi di British Journal of Psychiatry tersebut menunjukkan bahwa rata-rata orang dengan autisme meninggal 16 tahun lebih cepat dibandingkan populasi umumnya.

Anak autis sampai umur berapa?
Penelitian menunjukkan kalau anak autis akan sembuh pada usia 18 sampai 21 tahun. Menurut penelitian, anak tidak lagi menunjukkan kesulitan dalam pidato maupun berkomunikasi, mengenali wajah orang atau interaksi sosial dan beberapa perilaku lainnya.

Penyakit autis Apakah Berbahaya?
Autisme yang tidak tertangani dapat menimbulkan masalah dengan interaksi sosial, komunikasi dan perilaku. Jika dibiarkan, kondisi tersebut dapat memicu komplikasi pada aspek sosial di kehidupan penyandang autisme, seperti: Masalah di sekolah dan keberhasilan pembelajaran.

Apakah anak autis bisa tertawa?
Dijelaskan dr Yulia Darmawi dalam seminar tentang autisme di RS Budi Kemuliaan, tertawa sendiri pada anak autis umumnya dikarenakan asupan yang mengandung phenol.

Berapa macam autis?
Inilah 3 Jenis Autisme yang Bisa Serang Anak
1. Sindrom Rett
Sindrom Rett adalah salah satu kelainan genetik yang memengaruhi perkembangan otak anak. Gejala yang muncul biasanya saat anak menginjak usia 1 hingga 1,5 tahun. Gangguan tumbuh kembang terlihat pada kemampuan berbicara anak yang terlambat hingga alami gangguan bergerak. Umumnya, gejala yang muncul pada pengidap sindrom Rett dianggap sebagai autisme atau keterlambatan perkembangan non-spesifik. Ada beberapa pengobatan yang bisa dilakukan, seperti terapi bahasa, terapi okupasi, dan fisioterapi.
2. Gangguan Disintegratif Anak
Gangguan disintegratif anak, dikenal juga sebagai sindrom Heller adalah salah satu gangguan ketika tumbuh kembang anak berjalan normal hingga anak berusia 3-4 tahun. Namun pada bulan berikutnya, anak kehilangan kemampuan, seperti aspek bahasa, sosial, motorik, dan mental. Sindrom Heller berhubungan langsung dengan sistem saraf otak. Pengobatan untuk mengatasi kondisi ini umumnya dilakukan dengan terapi perilaku untuk mengajarkan kembali kemampuan anak yang perlahan menurun.
3. Sindrom Asperger
Sindrom ini umumnya menyerang anak-anak dan bertahan hingga anak beranjak dewasa. Pengidap Asperger memiliki kecerdasan yang baik dan pandai dalam berbahasa, namun terlihat kesulitan ketika akan berkomunikasi dan berinteraksi dengan orang disekitarnya. Gejala terlihat seperti kesulitan berinteraksi, tidak ekspresif, kurang peka terhadap lingkungan, obsesif, repetitif, kurang menyukai perubahan, adanya gangguan motorik dan gangguan fisik.

Mengapa anak autis tidak mau menatap mata?
Anak-anak dengan autisme sering mengalami kesulitan melakukan kontak mata kepada lawan bicaranya. Sebuah penelitian baru menunjukkan hal ini mungkin disebabkan sebagian otaknya memproses informasi visual, bukannya murni defisit sosial.

Apa pantangan anak autis?
Bagi anak autis hindari makanan tersebut dan diganti dengan ubi, jagung, bihun dan singkong. Kasein adalah protein yang ditemukan pada banyak pada produk makanan. Yang termasuk makanan yang mengandung kasein yaitu olahan dari susu, seperti yagurt, keju, mentega dan es krim.

Apakah autis bisa sembuh total?
Meskipun autisme adalah gangguan seumur hidup dan anak autis bisa sembuh meskipun tidak sepenuhnya, obat-obatan dan terapi dapat membantu mengurangi gejala autisme dan mendukung kapasitas fungsional. Dokter merekomendasikan jenis terapi yang anak penderita autis perlukan.

Bolehkah anak autis makan mie instan?
Salah satu makanan yang sebaiknya tidak diberikan pada anak autisme adalah mie dan sejenis pasta.

Apa itu autis ringan?
Autisme ringan munculkan tanda-tanda ini
Masalah dalam berkomunikasi dua arah, termasuk dalam mengembangkan percakapan, bahasa tubuh, kontak mata, serta ekspresi wajah. Kesulitan dalam menjalin hubungan dengan orang lain, termasuk kesulitan dalam bermain, berteman, maupun berbagi.


Mengapa anak autis mudah marah?
Anak autis cenderung lebih mudah mengamuk karena tidak bisa menyampaikan apa yang dirasakan oleh tubuhnya. Namun, lanjut Adriana, tekanan dari lingkungan sekitar yang terus terjadi, misal menjadi bahan ledekan (bully) dari teman-teman sekolah, bisa saja meningkatkan agresivitas anak autis.

Apakah anak autis susah tidur malam?
Anak autis lebih mudah merasa cemas daripada anak-anak lainnya. Rasa cemas ini dapat membuat anak sulit tidur.

Susu apa yang bagus untuk anak autis?
Susu untuk anak autis boleh berasal dari sapi, kedelai, susu beras merah, dan yang terbaik adalah susu kambing.

Kapan tau anak autis?
Ciri-ciri anak autis umumnya mulai terlihat jelas saat ia menginjak usia 1–2 tahun.

Bolehkah anak autis minum air kelapa?
Air kelapa sangat baik untuk mengembalikan cairan tubuh setelah anak autis beraktivitas. Bahkan, air kelapa juga membantu melancarkan sistem pencernaannya.

Bagaimana anak autis setelah dewasa?
Orang dewasa dengan autisme mungkin juga memiliki pola pikir dan perilaku yang tidak fleksibel serta dapat melakukan tindakan berulang. Tanda dan gejala umum autisme pada orang dewasa dapat mencakup: Kesulitan memulai percakapan. Kesulitan membuat atau mempertahankan persahabatan dekat.

Bisakah penyandang autis menikah?
Meskipun jarang dan penyakit ini memang seringkali menimbulkan gangguan saat melakukan interaksi sosial dengan lingkungannya, hal ini sebaiknya bukan menjadi halangan bagi anda untuk menjalani kehidupan pernikahan, pekerjaan dan juga aspek kehidupan anda yang lainnya karena pada dasarnya orang-orang yang menderita penyakit ini juga seorang manusia yang berhak memperoleh kehidupan dan kebahagiaan dalam hidup yang layak seperti orang-orang lainnya.


