Histeria itu seperti apa?
Halodoc, Jakarta – Histeria adalah istilah yang sering digunakan untuk menggambarkan suatu perilaku emosional yang tampaknya berlebihan dan di luar kendali.

Bagaimana penanganan penderita histeria?
Adapun Langkah-langkah penanganan / pertolongan pertama bagi penderita Histeria antara lain :
Tenangkan korban
Pisahkan dari keramaian
Letakkan di tempat yang tenang
Awasi

Apakah kesurupan itu gangguan jiwa?
' Siswanto SPsi MSi menyatakan, kesurupan merupakan gangguan mental disosiatif. Dari penelitiannya kasus-kasus kesurupan banyak terjadi dari kalangan orang yang taat beragama.

Apa Penyebab Histeria? 
Seiring waktu, teori tentang apa yang menyebabkan histeria telah berubah. Kini, penyebab gangguan disosiatif dan somatik sering kali lebih mengarah pada kondisi psikologis. Gangguan disosiatif umumnya disebabkan oleh pengalaman beberapa jenis trauma.