menjelaskan tugas,

chatbot> menggunakan model LSTM, dan algoritma SGD.
Long-Short Term Memory (LSTM) merupakan salah satu jenis Machine Learning berbasis pendekatan Recurrent Neural Network yang dapat memprediksi kondisi mesin saat ini dengan menggunakan spark mesin pengolah data skala besar.

Metode SGD merupakan algoritma optimasi iteratif untuk mencari titik fungsi minimum yang dapat diturunkan. Algoritmanya dimulai dengan cara melakukan penebakan di awal proses.

cara deploy flask> install library flask, 
membuat route untuk tamplate html
meng ingklut halaman html agar terhubung dengan projeck python.