Apa itu orang Skizo?
Skizofrenia adalah gangguan kejiwaan kronis ketika pengidapnya mengalami halusinasi, delusi, kekacauan dalam berpikir, dan perubahan sikap. Umumnya pengidap skizofrenia mengalami gejala psikosis, yaitu kesulitan membedakan antara kenyataan dengan pikiran pada diri sendiri.

Apa yang di rasakan penderita skizofrenia?
Skizofrenia sendiri merupakan gangguan mental yang terjadi dalam jangka panjang. Ketika menyerang seseorang, skizofrenia akan membuat pengidapnya mengalami delusi, halusinasi, kekacauan dalam berpikir, mengasingkan diri dari orang lain, hingga mengalami perubahan perilaku.

Apa obat penyakit skizofrenia?
Obat skizofrenia atau antipsikotik bekerja dengan cara mengubah aktivitas zat-zat kimia tertentu di dalam otak. Obat ini ada yang diberikan dalam bentuk obat minum seperti tablet, kapsul, atau sirop, dan ada juga yang dalam bentuk obat suntik. Pemberian obat antipsikotik bertujuan untuk mengurangi gejala skizofrenia.

Apakah skizofrenia pintar?
Orang dengan Skizofrenia Tidak Cerdas
Pasien skizofrenia terbukti cerdas, atau lebih tepatnya 'jenius gila'. Sebuah studi yang diterbitkan dalam jurnal Nature menganalisis keterkaitan antara orang sukses dan potensi mereka sebagai penderita gangguan mental.

Apa skizofrenia sama dengan gila?
Kenyataannya, penderita skizofrenia bukanlah orang gila. Gangguan skizofrenia kerap mendapatkan stigma negatif oleh masyarakat.

Apakah remaja bisa terkena skizofrenia?
Gejala skizofrenia umumnya mulai pada pertengahan hingga akhir usia 20-an. Sangat jarang anak-anak dan usia remaja didiagnosis dengan skizofrenia. Ketika gejala skizofrenia muncul di usia remaja biasanya dikarenakan otak mengalami perubahan dan perkembangan pada korteks frontal.

Apakah orang dengan skizofrenia bisa hidup normal?
Meski begitu, keluarga dan lingkungan juga perlu diberikan edukasi agar penanganannya baik. Dengan begitu, penderita skizofrenia bisa menjalani hidup normal kembali.

Apakah penderita skizofrenia berbahaya?
Nyatanya, kebanyakan orang dengan skizofrenia tidak berbahaya. Mereka cenderung lebih suka menarik diri dan dibiarkan sendirian. Namun, kadang-kadang, orang dengan penyakit mental juga dapat melakukan hal-hal berbahaya atau kekerasan.

Berapa lama penderita skizofrenia bisa sembuh?
Skizofrenia pada episode pertama kali mengalami gangguan jiwa biasanya memerlukan pengobatan minimal satu tahun. Hal ini untuk mencegah berulangnya kembali penyakit ini.

Apakah penderita skizofrenia bisa sembuh?
"Secara umum, pasien dengan gangguan jiwa ini sebenarnya bisa sembuh total, asalkan rajin minum obat, terapi, rutin kontrol ke dokter, serta yang tak kalah penting adalah mendapatkan dukungan dari keluarga terdekat," katanya.

Apakah skizofrenia penyakit Menular?
Belum ada laporan medis hingga saat ini penyakit skizofrenia menular melalui kontak fisik atau berhubungan sosial atau tinggal dalam satu lingkungan dengan orang skizofrenia. Orang dengan skizofrenia tidak perlu diasingkan atau mendapat diskriminasi.

Apakah stress bisa menyebabkan skizofrenia?
Tidak hanya trauma masa kecil, stres yang dialami seseorang di usia muda juga bisa memicu terjadinya skizofrenia paranoid.

Apakah skizofrenia bisa terjadi pada anak anak?
Gejala skizofrenia biasanya mulai pada pertengahan hingga akhir 20-an. Sebenarnya tidak umum terjadi skizofrenia pada anak. Skizofrenia onset dini terjadi sebelum usia 18 tahun, sedangkan yang terjadi di bawah 13 tahun sangat jarang terjadi.


Cara menghadapi penderita skizofrenia
Jika ada orang-orang terdekat atau keluarga Anda yang menderita skizofrenia, berikut ini adalah beberapa hal yang dapat Anda lakukan:
1. Beri mereka jarak yang cukup
Penderita skizofrenia sering kali merasa paranoid, yang membuatnya selalu merasa curiga jika orang-orang di sekitarnya akan membahayakan dirinya. Mereka bisa saja tiba-tiba menjadi agresif untuk menjaga diri, maka untuk menghindari hal tersebut, sebisa mungkin Anda memberi jarak yang cukup. Contoh sederhana yang dapat Anda lakukan adalah dengan membiarkan saat mereka ingin sendirian di kamar.
2. Hindari stimulasi yang membuat mereka makin paranoid
Jauhkan benda-benda yang dapat memicu semakin tingginya perasaan paranoid para penderita skizofrenia. Contohnya adalah televisi. Penderita paranoid dapat merasa jika berita atau film yang diputar sedang membicarakan dirinya.
3. Jauhkan benda-benda berbahaya
Saat penderita skizofrenia sudah terlalu paranoid, mereka akan melakukan apa saja untuk membela diri dari ancaman yang sebenarnya tidak nyata. Mereka akan mengumpulkan benda apa pun yang dapat dijadikan senjata. Oleh karena itu, demi menjaga keselamatan orang-orang di sekitar penderita skizofrenia, segera amankan dan jauhkan benda-benda berbahaya dari mereka.
4. Selamatkan penderita skizofrenia dari keinginan bunuh diri
Penderita skizofrenia yang mengalami waham atau halusinasi parah tak lagi sekadar paranoid dengan sekitarnya, tapi juga memiliki kecenderungan untuk bunuh diri. Maka dari itu, selalu awasi apa yang mereka lakukan dan jauhkan benda-benda berbahaya di sekitarnya.
5. Terhubung dengan layanan kesehatan
Pastikan penderita skizofrenia mendapat perawatan yang tepat dari dokter spesialis kesehatan jiwa atau psikiater. Kini, tidak hanya di rumah sakit besar, beberapa Puskesmas pun telah memiliki layanan untuk masalah kejiwaan.

Berapa jenis skizofrenia?
Berikut 5 jenis skizofrenia yang klasifikasinya sempat dijadikan acuan oleh para ahli dahulu:
1. Skizofrenia Paranoid
Skizofrenia jenis ini merupakan yang paling sering muncul gejalanya, termasuk di antaranya adalah delusi dan halusinasi. Pengidap skizofrenia paranoid biasanya menunjukkan perilaku yang tidak normal seakan ia sedang diawasi, sehingga ia kerap menunjukkan rasa marah, gelisah, bahkan benci terhadap seseorang. Namun, mereka yang mengalami skizofrenia jenis ini masih memiliki fungsi intelektual dan ekspresi yang tergolong normal.
2. Skizofrenia Katonik
Skizofrenia katonik ditandai dengan adanya gangguan pergerakan. Pengidap skizofrenia jenis ini cenderung tidak bergerak atau justru bergerak hiperaktif. Pada beberapa kasus juga ditemukan sama sekali tidak mau berbicara, atau senang mengulangi perkataan orang lain. Pengidap skizofrenia katonik juga sering kali tidak memedulikan kebersihan dirinya, serta tidak mampu menyelesaikan aktivitas yang dilakukan.
3. Skizofrenia Tidak teratur
Skizofrenia tidak teratur merupakan jenis yang memiliki kemungkinan paling kecil untuk disembuhkan. Pengidap skizofrenia jenis ini ditandai dengan ucapan dan tingkah laku yang tidak teratur dan sulit dipahami. Terkadang mereka bisa tertawa tanpa alasan jelas, atau terlihat sibuk dengan persepsi yang mereka miliki.
4. Skizofrenia Diferentiatif
Skizofrenia jenis ini merupakan yang paling sering terjadi. Gejala yang ditimbulkan adalah kombinasi dari beragam subtipe dari skizofrenia lainnya.
5. Skizofrenia Residual
Pengidap skizofrenia residual biasanya tidak menunjukkan gejala umum dari skizofrenia seperti berkhayal, halusinasi, tidak teratur dalam berbicara dan berperilaku. Mereka baru mendapat diagnosis setelah satu dari empat jenis skizofrenia lain telah terjadi.
